Wyjdzie pan na wolność.
Warunkiem jest przyjęcie do szpitala.
Uważa pan, że powinienem
natychmiast poddać się operacji?
Mogę pozwolić panu…
żyć lub umrzeć.
Ten człowiek!
Panie Nogi.
Ta sprawa, w którą zamieszany był
mój ojciec, i podpalenie…
To wszystko jest ze sobą powiązane.
Nie tylko to.
Wypadek Kaori. Zniknięcie Masakiego.
Proszę
powiedzieć prawdę.
Czemu pani tak myśli?
To zdjęcie potwierdzające dostawę
zrobione przez kuriera w dniu pożaru.
Tu widać…
plastikowy kanister z benzyną,
której użyto do wzniecenia pożaru.
A tego człowieka
widziano na konferencji prasowej członka
Zgromadzenia Narodowego Shotaro Azumy.
To Yoji Akiba, sekretarz
byłego premiera Tadao Azumy.
SEKRETARZ YOJI AKIBA
Dwadzieścia lat temu
Shotaro Azuma został postawiony
w stan oskarżenia i aresztowany
w sprawie korupcji w sektorze OZE.
Ostatecznie został uniewinniony,
ponieważ wszystkie dowody
zostały przez pana odrzucone.
Ogień w pana domu
podłożył sekretarz Tadao Azumy,
byłego premiera, ojca Shotara Azumy.
W tej chwili policja jest w drodze,
by doprowadzić go na przesłuchanie.
Pan Yoji Akiba?
Mamy kilka pytań.
Zapraszamy na posterunek.
Ten człowiek
podpalił pana dom
i próbował pana zabić.
To musi mieć związek
z tą sprawą sprzed 20 lat.
Proszę mi powiedzieć jaki.
Panie Nogi.
Muszą istnieć fakty,
które znane są tylko panu.
Więc to jest ten moment.
Jeśli mogę,
opowiem pani o tamtym okresie.
Dobrze.
To było chwilę po tym,
gdy założyłem własną kancelarię.
Sprawa korupcji w sektorze OZE…
Proszę bardzo.
Przed rozpoczęciem procesu wezwano mnie
do biura byłego premiera Azumy.
Tajemniczy mail?
Mój syn mówi,
że nie ma z tym nic wspólnego.
Chodziło o maila będącego dowodem,
że Shotaro Azuma, syn Tadao Azumy,
naciskał na urzędnika, by ten wyświadczył
przysługę Yamagami Heavy Industries.
Żądał przyznania im dotacji
w wysokości 200 milionów jenów.
P. AZUMA LICZY NA KORZYSTNY WYNIK.
Nie wiadomo, skąd mają tego maila.
Ale prokuratura
użyła go jako dowodu,
by oskarżyć mojego syna.
Ten dowód
jest fałszywy.
I stoi za tym prokuratura.
To fałszywe oskarżenie.
Fałszywe oskarżenie?
Zaczynał pan jako prokurator.
Więc dobrze zna pan ich metody.
Proszę pana.
Musi mi pan pomóc.
By oczyścić imię syna,
potrzebuję pańskiego doświadczenia!
Sfałszowanie e-maila,
by udowodnić przestępstwo.
Wydało mi się to naciągane.
Ale jeśli to była prawda,
to było absolutnie niedopuszczalne.
Chcę zwrócić uwagę sędziego na fakt,
że sprawa została spreparowana.
To oczywiste, że ktoś go sfabrykował.
To był pan Tsuji, prokurator prowadzący.
Czy prokuratura nie wykazała się
zbytnią nadgorliwością,
mając szansę aresztować
członka parlamentu?
Nie mam racji?
Mój klient został uniewinniony.
Uznaję oskarżonego za niewinnego.
W tamtej chwili
naprawdę wierzyłem,
że sprawiedliwości stało się zadość.
Później dowiedziałem się…
Wszystko poszło zgodnie z planem.
A raczej…
pan spisał się lepiej,
niż się spodziewałem.
Będziemy w kontakcie.
Okazało się, że od początku
to wszystko była jego robota.
Pozwolił prokuraturze
użyć sfałszowanego dowodu,
kazał mi go zakwestionować
i wybronił syna.
Zrobił coś takiego, żeby chronić syna?
Myślę, że bardziej niż o syna,
chodziło o jego własną pozycję i władzę.
To jest w nim przerażające.
Sądził, że oskarżenie jego syna
zaszkodzi także jemu samemu,
więc je zablokował.
Posunął się do sfałszowania maila
i zastawił pułapkę na prokuraturę.
Myślę, że Yamagami Heavy Industries
również sowicie go wynagrodziło.
Mnie też zmanipulował…
były premier Tadao Azuma.
Nogi.
Prokurator Eisuke Tsuji
popełnił samobójstwo w swoim domu.
Nie żyje.
Co?
Pan Tsuji…
pani ojciec…
był moim przełożonym, którego podziwiałem.
Dobrze wiedziałem, jakim był człowiekiem,
i jaką miał etykę pracy.
Skłamałbym…
mówiąc, że nie żałuję.
Panie Nogi.
Wody…
Tak.
Proszę.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Po tej sprawie
rzuciłem się w wir pracy.
Zdobyłem uznanie w branży.
Wtedy właśnie
odwiedziła mnie wasza przyjaciółka.
Kaori?
Córka pana Tsujiego?
Studiuje ze mną i pana synem.
Przyjaźnimy się.
Ale
ani Masaki, ani Kanade
nie wiedzą o tej sprawie.
ODNAWIALNE ŹRÓDŁA ENERGII
A jeśli się dowiedzą?
O czym pani mówi?
Kim jest Kanade?
Już mówiłam, córką prokuratora Tsujiego.
Nie ma pan nic przeciwko temu?
Nie obchodzi mnie,
z kim umawia się mój syn.
Ta sprawa to przeszłość.
Ale czy na pewno?
Im bardziej się jej przyglądam,
tym dziwniejsza się wydaje.
Podczas procesu
unieważniono wszystkie zeznania.
Proszę to rozważyć.
Zaraz potem doszło do wypadku.
Widziałam się z twoim ojcem
i wszystko słyszałam.
Co ty robisz?
Daj spokój! To jakiś obłęd!
Czemu mi nie wierzysz?
Można powiedzieć,
że ona też jest jedną z ofiar tej sprawy.
I nagle
zobaczyłem Masakiego.
Czy to nie ty go zabiłeś?
Zabiłeś Eisuke Tsujiego?
Powiedz coś!
On też zaczął węszyć w tej sprawie.
Uznałem, że muszę temu zapobiec.
W tamtym czasie
skontaktował się ze mną
były sekretarz premiera Azumy,
Akiba.
Spotkał się pan niedawno
z córką Eisuke Tsujiego?
Od razu wiedziałem,
że chciał mnie uciszyć.
Wkrótce potem spłonął mój dom.
Prawie zginąłem.
Ocknąłem się w tej sali.
Prawie codziennie dostaję
taki sam bukiet kwiatów.
Gratulacje.
Dziękuję.
Naprawdę próbowali
się mnie pozbyć.
Ale…
na szczęście, a może nieszczęście…
przeżyłem.
Wciąż żyję, jestem tu
i z panią rozmawiam.
Tak.
Shotaro Azuma został wybrany prezesem
Partii Liberalno-Demokratycznej.
Niedługo zostanie premierem.
Premier w drugim pokoleniu.
Wszystko potoczyło się tak,
jak chciał jego ojciec.
To…
Odwaliła pani kawał
naprawdę dobrej roboty.
Pani prokurator Nishimura.
Tak?
Wciąż jest pani młoda.
Młoda i szlachetna.
Ale
jeśli zamierza pani walczyć,
używając tego jako swojej broni,
jestem gotów zaryzykować
i z panią współpracować.
Czyli
pomoże mi pan?
Jeśli mamy to zrobić,
to teraz.
Jestem pewien,
że za Akibą stoi ten człowiek.
Były premier,
Tadao Azuma.
Taka jest moja wola.
Chcę zamknąć ten rozdział.
Proszę tak nie mówić.
Mówię jako prawnik.
Może…
naprawdę zginąłem w tym pożarze.
Nie…
Raczej narodziłem się na nowo.
Pan Nogi
wiedząc, że ryzykuje swoją karierę,
powiedział mi wszystko.
Jego uśmiech
przypominał mi uśmiech Masakiego.
Jest pani pewna,
że Koichiro Nogi tak powiedział?
Tak.
Czyli tak jak myśleliśmy,
pan Tsuji został…
Jaka szkoda.
Jest jeszcze jeden dowód
łączący sprawę korupcji
sprzed 20 lat z podpaleniem.
Pani asystent Kaji
był w kontakcie z Akibą.
Co?
Akiba dał mu ten telefon.
Monitorował pani ruchy.
ŚLEDZTWO TRWA.
NM ZOSTANIE ZATRZYMANY
KAJI
WIADOMOŚĆ
Kaji?
Z pewnością zostanie
zwolniony dyscyplinarnie.
Co za głupota. I to za tak małą sumę.
Pani Nishimura.
Tak?
Akiba zostanie aresztowany
za podpalenie zamieszkałego budynku
i przekazany prokuraturze.
Jak blisko prawdy
jest pani w stanie dotrzeć
na drodze przesłuchania?
To tu…
rozgrywa się prawdziwa bitwa.
Tak.
Rozmawiałaś z nim?
Czyli wydobrzał.
Dochodzi do siebie.
O czym rozmawialiście?
O prawdziwym podpalaczu.
Ale nie tylko.
Pytałam go o tę sprawę.
Tę, którą zajmował się mój ojciec.
Pan Nogi został zmanipulowany
przez pewnego człowieka.
Jakiego człowieka?
Nie mogę powiedzieć, ale…
chodzi o polityka.
Pan Nogi
stanął w sądzie przeciwko mojemu ojcu,
nie znając zamiarów tego człowieka.
Kanade…
przekonuje cię to?
Wierzysz mu?
Powie wszystko, żeby cię przekonać.
- To jego…
- Masaki.
Pan Nogi powiedział mi…
pewną rzecz.
Co takiego?
Masaki to głupiec.
Ale…
czasem zazdroszczę mu tego, jak żyje.
Nie chcę, żeby umarł.
Chcę, żeby żył.
Nieważne, jak bardzo mnie nienawidzi.
Masaki to…
mój ukochany syn.
Wierzę panu Nogiemu.
Bo czuję to samo, co on.
Nie poddawaj się w walce o życie.
W tej chwili…
jestem blisko
złapania człowieka,
który wrobił mojego ojca.
I jestem pewna, że mi się uda.
Dlatego…
Nie martw się tak.
Poddam się operacji.
Tylko trochę się cykałem skalpela.
To, że ma mnie kroić twój narzeczony,
jest przerażające.
Jeszcze mnie wybudzi w trakcie operacji.
Żartuję.
Przestań mówić takie rzeczy!
Kanade.
Dziękuję.
Dziękuję, że o mnie myślisz.
I że z nim porozmawiałaś.
Tak że proszę się postarać,
pani prokurator.
Jesteś już tak blisko.
Nie zatrzymuj się.
PROKURATURA OKRĘGOWA W JOKOHAMIE
Główny sekretarz
byłego premiera Azumy, Yoji Akiba.
Na początku kariery
pracował dorywczo w jego biurze.
W 2004 ROKU
Awansowany na sekretarza w 2004 roku.
Sprawa korupcji w sektorze OZE
miała miejsce w tym samym czasie.
OSKARŻENIE
Nie ma wątpliwości,
że Akiba ma z tym coś wspólnego.
Ale nie mamy jeszcze niezbitych dowodów.
OD: MASATAKA KATO
DO: KENICHI MEGA
Przepraszam.
Posprzątam biurko i pójdę do domu.
Dobrze.
Kaji…
Bardzo panią przepraszam!
Korzystałeś z komórki,
by kontaktować się z Akibą?
Tak. Dał mi telefon z klapką.
OD: MASATAKA KATO
DO: KENICHI MEGA
Ludzie często chowają urazę.
Przepraszam.
Chcę zobaczyć rzeczy
zabezpieczone w domu Akiby.
Jest.
Taki sam.
Pani Nishimura, co się dzieje?
Telefon z klapką?
RESET URZĄDZENIA
BRAK DANYCH
Dane zostały wykasowane.
Nikt go nie używał.
Rozumiem.
Tego telefonu użyto
do sfabrykowania maila.
Dane zostały wykasowane.
A jednak Akiba go trzymał.
Dlaczego?
Telefon był nieużywany,
mimo to płacił abonament.
Co?
- Dlaczego?
- Nie wiem. Może z lenistwa?
PODSUMOWANIE OPŁAT
Może był z nim związany emocjonalnie?
Powinniśmy to sprawdzić.
Kanade ma dziś ważne przesłuchanie.
Przyjdzie, jak tylko będzie mogła.
Nawet gdyby tu była,
to przecież nie mogłaby
jechać ze mną na salę operacyjną.
Wy też możecie iść.
Nie musicie tu być. Idźcie coś porobić.
Nie bądź taki.
Przyjaźnimy się, nie?
Nie?
- Ale wiesz…
- Co?
Nie wybaczyłem ci.
Co?
Myślałem, że to ty podpaliłeś dom.
Przepraszam.
Bardzo.
Jezu.
Panie Nogi, za chwilę zawieziemy pana
na salę operacyjną.
Dobrze. Dziękuję.
Zajmij się dobrze Masakim.
Oczywiście.
Operacja trochę potrwa.
Zrobię, co w mojej mocy.
Jestem dosłownie jak karp
na desce do krojenia.
Żarty się go trzymają. Nic mu nie będzie.
Liczę na pana, doktorze.
- Doktorze.
- Do widzenia.
Trzymaj się.
GŁÓWNA SALA OPERACYJNA
Co za gość.
Takashi.
Jestem pod wrażeniem.
Chyba…
podejdę do egzaminu.
Co?
Podejdę do egzaminu.
Czas, żebym ja popracowała.
Co?
Tak.
- Co?
- Tak.
PROKURATURA OKRĘGOWA W JOKOHAMIE
Gdzie pan był w nocy pierwszego września,
gdy podpalono dom pana Nogiego?
Jak mówiłem…
wracałem do domu z biura.
Może pan to udowodnić?
Zatrzymywał się pan gdzieś?
Nie pamiętam.
Czy to nie pan
jest na tym zdjęciu?
Ktoś podobny.
Podpalenie zamieszkałego budynku
to poważne przestępstwo.
Co więcej,
- usiłowanie zabójstwa…
- Jestem niewinny.
Zapytam inaczej.
Kojarzy pan ten telefon?
Nie.
To jedna z rzeczy skonfiskowanych
w pańskim domu.
Na pewno pamięta pan
sprawę korupcji
w sektorze OZE sprzed 20 lat.
Coś tam pamiętam.
Jest pan sekretarzem
byłego premiera Tadao Azumy.
Jego syna, Shotara Azumę,
oskarżono wtedy o wręczenie łapówki.
Ten e-mail
był głównym dowodem w sprawie.
OD: MASATAKA KATO
DO: KENICHI MEGA
Ale e-mail okazał się sfałszowany
przez nieznaną osobę.
Opinia publiczna była oburzona
fałszerstwem ze strony prokuratury.
Co to ma wspólnego ze mną?
Panie Akiba.
Proszę spojrzeć na ten telefon
i telefon użyty do sfabrykowania e-maila.
Czy to nie ten sam telefon?
Płacił pan abonament
za telefon nieużywany od 20 lat.
Dlaczego?
Nie wiem.
Nie potrzebował pan
telefonu samego w sobie,
ale systemu przechowywania danych.
To usługa operatora,
który przechowuje dane na swoim serwerze.
INNE: OPŁATA ZA PRZECHOWYWANIE DANYCH
Czy nie taki był cel opłacania
abonamentu za ten telefon?
Na serwerze
znaleźliśmy dane fałszywego e-maila.
Data się zgadza, treść również.
OD: YOJI AKIBA
DO: KENICHI MEGA
OD: MASATAKA KATO
Po zamknięciu sprawy
oficjalnie został pan
sekretarzem Tadao Azumy.
Do czego pani zmierza?
Do tego,
że to były premier Azuma kazał panu
sfałszować tego maila.
I na jego polecenie
podłożył pan ogień w domu pana Nogiego.
Kazał panu
uciszyć pana Nogiego,
bo bał się, że go zdemaskuje.
Jeśli powiem, że to prawda,
będzie pani zadowolona?
To zadośćuczyni pani ojcu?
Nie przyszłam tu po zadośćuczynienie.
Jako prokurator chcę tylko
poznać prawdę.
To moja praca.
Co pana tak bawi?
Cóż…
Nie śmieję się z pani.
Śmieję się…
z siebie.
Zatrzymałem ten telefon,
na wypadek gdybym musiał go zaszantażować.
To była moja jedyna broń.
Amulet chroniący przed śmiercią.
Kto by pomyślał, że mnie pogrąży?
Powinienem był wszystko usunąć.
Popełniłem błąd.
Skończyliśmy.
Jego stan jest stabilny.
Wyjdzie z tego.
Jak operacja?
Udała się.
Jego powrót do zdrowia będzie zależał
od jego siły fizycznej i woli życia.
Zrobię wszystko,
by wyzdrowiał.
Państwo wybaczą.
Czekaj.
Takashi.
Dziękuję.
Dziękuję ci z głębi serca.
Jestem lekarzem.
Spełniłem swój obowiązek.
Dbaj o niego.
Kanade.
Ja…
Żyję.
Tak.
Żyjesz.
Masaki.
Co za ulga.
Pierwszego września
podpalono dom mecenasa Koichira Nogiego.
Pan Nogi przebywał wtedy w domu
i odniósł poważne obrażenia.
Oto nowe wieści w tej sprawie.
Akiba został oskarżony
o podpalenie zamieszkałego budynku
i usiłowanie zabójstwa.
Były premier Tadao Azuma
został aresztowany
pod zarzutem nakłaniania
do podpalenia zamieszkałego budynku
i usiłowania zabójstwa.
Na drodze dochodzenia odkryliśmy,
że sprawa podpalenia
i usiłowania zabójstwa
była ściśle powiązana ze sprawą korupcji
w sektorze OZE sprzed 20 lat.
To właśnie było motywem podpalenia.
Ówczesnego prokuratora,
Eisuke Tsujiego, obarczono winą
za niekorzystny rozwój wypadków,
co doprowadziło do tragicznego
w skutkach incydentu.
Śledztwo dowiodło,
że Eisuke Tsuji, wnosząc oskarżenie
przeciwko Shotaro Azumie,
nie wiedział, że mail był sfałszowany.
Stało się też jasne,
że nie stosował przemocy
i nie wymuszał zeznań
podczas przesłuchania.
Tatusiu!
Gdy dorosnę,
będę pomagać ci w pracy.
O rany!
To wspaniale.
Ale to ciężka praca.
Będę się bardzo starać!
Ach tak?
Będziesz świetna.
Nie mogę się doczekać.
- Tak!
- Tak jest.
Udzielam tych wyjaśnień,
by przywrócić honor
prokuratorowi Tsujiemu i jego rodzinie.
Prokuratura Okręgowa w Tokio
aresztowała byłego premiera Azumę.
Udowodniono również, że Eisuke Tsuji,
prokurator prowadzący 20 lat temu
sprawę korupcji w sektorze OZE,
nie sfabrykował dowodów
i nie wymuszał zeznań.
Pan Tsuji został oczyszczony z zarzutów.
Tomo! Yuki!
A gdzie Masaki?
Nie miał dziś wyjść ze szpitala?
Tak, ale…
Napisał, że mam nie przyjeżdżać.
Nic więcej.
Co on wyprawia?
Da radę sam chodzić?
Nie mam pojęcia.
Rety.
Znowu?
Owszem, znowu.
Patrzcie.
NAPÓJ MELONOWY
Hej.
Masaki!
Czemu nigdy nikomu nic nie mówisz?
Nie dokładaj nam zmartwień.
Co?
Byłem ciekaw, ile ujdę.
Takie wyzwanie.
A gdybyś po drodze zasłabł?
Dopiero wyszedłeś ze szpitala.
Ona ma rację.
Jak zasłabnę, to się będę martwił.
A ty?
Co? Ja już skończyłem.
No dobrze.
Od razu wiedziałam.
Masaki chciał porozmawiać
z Kaori na osobności.
GRÓB RODZINY OIKAWÓW
Zastanawiałam się, co jej powiedział.
Pewnie coś o tamtym dniu.
UNIWERSYTET SHINANO
Pamiętacie,
jak się poznaliśmy?
Ja i Masaki…
gdy ściągał ode mnie na teście.
No tak.
Ale wy wtedy już
wszyscy się znaliście, prawda?
Tak.
Byłam w grupie z Kaori.
Po prostu podeszła i…
nagle złapała mnie za rękę.
Hej.
Jak masz na imię?
Przestraszyłaś mnie. Co? Kim jesteś?
Ze mną było tak samo!
Umeda, prawda?
Byłem w szoku,
bo myślałem, że się jej podobam.
Wiesz, że to niemożliwe.
Co?
Kto wie? Może wtedy miała na mnie chrapkę.
Wybacz, ale nie.
Co? Serio?
Masaki, masz jakieś wspomnienia?
Nie pamiętam.
- Co?
- Naprawdę?
Jesteś w moim typie.
Kim jesteś?
Może
się zaprzyjaźnimy?
Czemu się uśmiechasz?
Nie mogę powiedzieć.
Co jest? No powiedz.
Nigdy wam o tym nie opowiem.
O czym?
- Daj spokój.
- Nie ma mowy.
Wciąż masz przede mną tajemnice?
- Co?
- Oczywiście.
Dobra.
Mów, ale już.
To przesłuchanie?
Chcesz zjeść katsudon?
- Tak, poproszę. Dziękuję.
- OK.
Yuki dziś stawia.
Już idę.
- Znajdź pracę.
- Co?
Wiem, że dasz radę.
To komplement.
Wszystko w porządku?
Czemu pytasz?
Nie jesteś zmęczony?
Ani trochę.
Naprawdę.
Gdzie się zatrzymałeś?
Cóż…
Mój tata…
Mój tata chce,
żebym wrócił do domu.
Przeniósł się do domku letniskowego.
Chce, żebym tam zamieszkał
na czas rekonwalescencji.
Rozumiem.
Dobry pomysł. Powinieneś.
Masaki?
Tak?
Musisz…
wyzdrowieć.
Tak.
Do widzenia.
Rozumiem.
Masz rację.
Kanade.
Tak?
Dziękuję…
że dałaś mi…
wolę życia.
Na razie.
Nie powinnam się odwracać.
Bo…
przeznaczenie od samego początku
nie planowało naszego spotkania.
Nasze drogi
nigdy się nie przetną.
Napisy: Agnieszka Żurek